### 2024-07-18 Article/Article.tex
encoding issues
clean up & fix minor error
typo

\usepackage{sfuRus}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%  ЗДЕСЬ МОЖНО ПОДГРУЗИТЬ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ СТИЛЕВЫЕ ФАЙЛЫ, ЕСЛИ МАЛО УЖЕ ЗАГРУЖЕННЫХ %%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\renewcommand \thesection {\thechapter\arabic{section}.}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% ЭТА ЧАСТЬ ЗАПОЛНЯЕТСЯ РЕДАКЦИЕЙ  %%%%%%%%%%%%%%
\setcounter{page}{319}

@@

\pp{319--3276}                 %%%% Диапазон страниц

\firstvar{18.05.2009}         %%%% Дата получения статьи

\lastvar{25.06.2009}          %%%% Дата получения последнего варианта

\toprint{10.07.2009}          %%%% Дата принятия к печати

@@

\tit{Алгебраические подгруппы комплексного тора}

@@

\abstract{В~работе изучаются мономиальные параметризации алгебраических подгрупп тора
над произвольным полем и отдельно над полем комплексных чисел. Доказывается, что всякая
мономиальная параметризация определяет алгебраическую группу. Получены необходимые
и~достаточные условия инъективности и~существования такого рода параметризаций.}

%%%%%%%%%%%%%%%%%% Ключевые слова
\keywords{алгебраические подгруппы,
мономиальная параметризация, комплексный алгебраический тор. }

%%%%%%%%%% Название статьи на английском

\Engtit{Algebraic subgroups of the complex torus}

\authorEng{Nikolay A. Mishko}

@@

\englishabstract{We study monomial parametrizations of~algebraic subgroups of~the~torus
over an~arbitrary field and separately over the~field of~complex numbers. It is proved that every
monomial parameterization defines an~algebraic group. Obtained the necessary
and sufficient conditions for~the~injectivity and existence of~such parameterizations.}

@@

\englishkeywords{algebraic subgroups,
monomial parametrization, complex algebraic torus.}

@@

\maketitBegin %% НЕ ИЗМЕНЯТЬ!!!
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%  Авторы, адреса рабочие, электронные адреса%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Заполнять в скобках:\author{Имя}{Адрес}{e-mail} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%% адрес разбивать на строки c помощью \\ (см. образец)

\author{Николай А. Мишко}
{Сибирский федеральный университет,\\
Красноярск, Российская Федерация} {siegmentationfault@yandex.ru}

 \maketitEnd  %% НЕ ИЗМЕНЯТЬ!!!

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%  ДАЛЕЕ ТЕКСТ СТАТЬИ АВТОРА %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\markright{
 {\footnotesize Николай А. Мишко
  \hfill Алгебраические подгруппы комплексного тора}}

\textit{Алгебраической подгруппой} группы $G$ называется подгруппа, также являющася
алгебраическим многообразием, то~есть задаваемая системой полиномиальных уравнений.
Естественным примером алгебраической группы служит множество решений системы биномиальных уравнений вида
$$
    z_1^{\alpha_1} z_2^{\alpha_2} \ldots z_n^{\alpha_n} = z_1^{\beta_1} z_2^{\beta_2} \ldots z_n^{\beta_n}.
$$

Как показывает следующая теорема \cite{Schm94}, такие группы, на~самом деле, исчерпывают все алгебраические многообразия,
глобально наследующие групповую структуру тора $(K^\times)$.

Для~векторов $\alpha = (\alpha_1, \ldots, \alpha_n) \in \mathbb{Z}^n$ и~$z = (z_1, \ldots, z_n) \in G^n$ (где $G$~— группа)
обозначим $z^\alpha = z_1^{\alpha_1} \cdot z_2^{\alpha_2} \cdot \ldots \cdot z_n^{\alpha_n}$.

\medskip\noindent\textbf{Теорема} (Шмидт). \emph{
    Пусть $K$~— поле. Всякая алгебраическая подгруппа $H$ группы $(K^{\times})^n$ задаётся
    системой некоторого числа $N$ биномиальных уравнений, то~есть существуют $N$ таких показателей $\alpha_i, \beta_i \in \mathbb{Z}^n$, что
    $$
        H = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq i \leq N{:}\ z^{\alpha_i} = z^{\beta_i} \}.
    $$
}

Для~её доказательства нам понадобится вспомогательное утверждение \cite{Art48}.

\section*{1. Теорема Артина}

Множество гомоморфизмов между группами $G$ и~$H$ обозначим как~$\mathrm{Hom}(G, H)$.

Пусть $G$~— группа, $K$~— поле, а~$K^{\times}$~— его мультипликативная группа.
В~таком случае произвольный гомоморфизм $f \in \mathrm{Hom}(G, K^{\times})$ называют \textit{характером.}
Говорят, что характеры $f_1, f_2, \ldots, f_n$ \textit{линейно независимы,}
если
$$
    \forall \alpha_1, \alpha_2, \ldots, \alpha_n \in K{:}\ \alpha_1 f_1 + \alpha_2 f_2 + \ldots + \alpha_n f_n = 0 \Rightarrow \alpha_1 = \alpha_2 = \ldots = \alpha_n = 0.
$$

\noindent\textbf{Теорема} (Артин).\emph{
    Любые $n$ попарно различных характеров линейно независимы.
}\medskip

\noindent{\it Доказательство.}
    Докажем индукцией по~числу характеров $n$.

    Возьмём произвольный характер $f$. Поскольку он является гомоморфизмом,
    то~$f(1_G) = 1$, где $1_G$~— единица в~группе $G$. Но~тогда если $\alpha f = 0$,
    то~и~$\alpha = \alpha \cdot 1 = \alpha \cdot f(1_G) = 0$, что доказывает базу индукции.

    Пусть теперь утверждение теоремы верно для~любых $n$ различных характеров. Докажем его для~$(n + 1)$ характера.
    Пусть $\alpha_1 f_1 + \alpha_2 f_2 + \ldots + \alpha_n f_n + \alpha_{n + 1} f_{n + 1} = 0$.

    Зафиксируем произвольный $y \in G$. Тогда для~любого $x \in G$ имеем:
    \begin{equation}\label{Artin:first}
        \alpha_1 f_1(yx) + \alpha_2 f_2(yx) + \ldots + \alpha_n f_n(yx) + \alpha_{n + 1} f_{n + 1}(yx) = 0
    \end{equation}

    Поскольку все $f_i$~— гомоморфизмы, $f_i(yx) = f_i(y) f_i(x)$, а~потому:
    $$
        \alpha_1 f_1(y) f_1(x) + \alpha_2 f_2(y) f_2(x) + \ldots + \alpha_n f_n(y) f_n(x) + \alpha_{n + 1} f_{n + 1}(y) f_{n + 1}(x) = 0
    $$

    С~другой стороны, для~$x \in G$ также верно, что:
    $$
        \alpha_1 f_1(x) + \alpha_2 f_2(x) + \ldots + \alpha_n f_n(x) + \alpha_{n + 1} f_{n + 1}(x) = 0
    $$

    Умножим это равенство на~$f_{n + 1}(y)$:
    \begin{equation}\label{Artin:second}
        \alpha_1 f_{n + 1}(y) f_1(x) + \alpha_2 f_{n + 1}(y) f_2(x) + \ldots + \alpha_n f_{n + 1}(y) f_n(x) + \alpha_{n + 1} f_{n + 1}(y) f_{n + 1}(x) = 0
    \end{equation}

    Вычитая \eqref{Artin:first} из~\eqref{Artin:second}, получаем:
    $$
        \alpha_1 (f_{n + 1}(y) - f_1(y)) f_1(x) + \ldots + \alpha_n (f_{n + 1}(y) - f_n(y)) f_n(x) = 0
    $$

    Тогда, в~силу произвольности $x$, получаем линейную комбинацию $n$ характеров:
    $$
        \alpha_1 (f_{n + 1}(y) - f_1(y)) f_1 + \ldots + \alpha_n (f_{n + 1}(y) - f_n(y)) f_n = 0
    $$

    Но~в~таком случае, по~индуктивной гипотезе, $\alpha_i (f_{n + 1}(y) - f_i(y)) = 0$.
    Теперь, выбрав для~каждого $i = 1, \ldots, n$ такое $y$, что $f_{n + 1}(y) \neq f_i(y)$
    (это возможно, потому~что, по~условию теоремы, все $f_i$ попарно различны), получим,
    что $\alpha_1 = \alpha_2 = \ldots = \alpha_n = 0$.

    Таким образом, с~учётом вышесказанного, $\alpha_{n + 1} f_{n + 1} = \alpha_1 f_1 + \alpha_2 f_2 + \ldots + \alpha_n f_n + \alpha_{n + 1} f_{n + 1} = 0$.
    Согласно базе индукции, $\alpha_{n + 1} = 0$.
\hfill$\Box$

\section*{2. Доказательство теоремы Шмидта}

\noindent{\it Доказательство.}
    Пусть $I \subseteq \mathbb{Z}^n$~— конечное множество индексов,
    а~$P_j(z) = \sum_{i \in I} a_{ji} z^i$~— многочлены ($k$ штук), задающие подгруппу:
    $$
        H = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq j \leq k{:}\ P_j(z) = 0 \}.
    $$

    Поскольку $z_1^{i} z_2^{i} = (z_1 z_2)^i$, отображение $z \mapsto z^i$ определяет
    характер $\chi_i \in \mathrm{Hom}(H, K^{\times})$.

    Рассмотрим на~множестве $I$ отношение эквивалентности $i \sim j \Leftrightarrow \chi_i = \chi_j$.
    Оно разбивает $I$ на~$m$ классов $I_1$, $I_2$, …, $I_m$. В~таком случае, для~всех $i_1, i_2 \in I_j$ верно, что $\chi_{i_1} = \chi_{i_2}$.
    Обозначим этот характер, соответствующий каждому $I_k$, как $\chi_k = \chi_{i_1} = \chi_{i_2}$.

    Собрав подобные слагаемые при~каждом $\chi_k$ в~многочленах $P_j$, получим:
    $$
        P_j = \sum_{i \in I} a_{ji} \chi_i = \sum_{k = 1}^{m} \left( \sum_{i \in I_k} a_{ji} \right) \chi_k.
    $$

    Но~$P_j$ равны нулю на~всём $H$, поэтому:
    $$
    \sum_{k = 1}^{m} \left( \sum_{i \in I_k} a_{ji} \right) \chi_k = 0.
    $$

    Все $\chi_k$ попарно различны по~их заданию, поэтому к~ним применима теорема Артина. Из~неё заключаем, что:
    $$
    \sum_{i \in I_k} a_{ji} = 0.
    $$

    Наконец, пусть $N_k$~— мощность $I_k$, $I_k = \{i_{k, 1}, i_{k, 2}, \ldots, i_{k, N_k}\}$ и~$N = \sum_{k = 1}^m (N_k - 1)$.
    $I_k$ были взяты так, что характеры $\chi_{i_{k, i}}$ и~$\chi_{i_{k, j}}$ совпадают на~$H$ для~фиксированного $k$ и~любых $i$ и~$j$.
    Другими словами, это означает, что всякий элемент $z \in H$ удовлетворяет для~всех $1 \leq i \leq N_k$ и~$1 \leq j \leq N_k$
    уравнениям $z^{i_{k, i}} = z^{i_{k, j}}$.

    Поскольку равенство рефлексивно, симметрично и~транзитивно, система всех уравнений $z^{i_{k, i}} = z^{i_{k, j}}$ равносильна
    системе $N$ уравнений, составленной из~подряд идущих индексов:
    $$
        z^{i_{1, 1}} = z^{i_{1, 2}}, z^{i_{1, 2}} = z^{i_{1, 3}}, \ldots, z^{i_{1, N_1 - 1}} = z^{i_{1, N_1}}, z^{i_{2, 1}} = z^{i_{2, 2}}, \ldots, z^{i_{m, N_m - 1}} = z^{i_{m, N_m}}.
    $$
    Множество решений этой системы обозначим как $A$.

    Покажем, что $A$ совпадает с~$H$. Действительно, пусть $z \in H$. Тогда, как уже отмечалось выше,
    по построению $I_k$ выполнено $z^{i_{k, j}} = \chi_k(z) = z^{i_{k, j + 1}}$; то~есть $z \in A$, и~$H \subseteq A$.

    Наоборот, пусть $z \in A$. Тогда, по~заданию $A$, $z^{i_{k, j_1}} = z^{i_{k, j_1 + 1}} = \ldots = z^{i_{k, j_2 - 1}} = z^{i_{k, j_2}}$
    для~любых $1 \leq j_1 \leq j_2 \leq N_k$. Выберем в~каждом $I_k$ по~представителю $i_k \in I_k$ и~соберём подобные слагаемые:
    $$
        P_j(z) = \sum_{k = 1}^{m} \left( \sum_{i \in I_k} a_{ji} \right) z^{i_k} = \sum_{k = 1}^{m} 0 \cdot z^{i_k} = 0,
    $$
    что означает $z \in H$, то~есть $A \subseteq H$.

    Таким образом, $H = A$, поэтому в~качестве $\alpha_i$ и~$\beta_i$ достаточно взять подряд идущие индексы во~всех $I_k$.
\hfill$\Box$\medskip

\section*{3. Инъективность мономиальных параметризаций}

Для~абелевой группы $G$ и~векторов $\alpha_1, \ldots, \alpha_n \in \mathbb{Z}^k$ рассмотрим отображение $\phi_\alpha(t) = (t^{\alpha_1}, t^{\alpha_2}, \ldots, t^{\alpha_n})$
из~$G^k$ в~$G^n$, где $\alpha$~— матрица со~строками $\alpha_i$. Поскольку $(t_1 \cdot t_2)^{\alpha_i} = t_1^{\alpha_i} \cdot t_2^{\alpha_i}$,
$\phi_\alpha$~— гомоморфизм. Далее увидим, что если $K$~— поле, то~отображение $\phi_\alpha$ для~группы $G = K^\times$ задаёт \textit{параметризацию}
некоторой алгебраической группы.

\medskip\noindent\textbf{Утверждение.}\emph{
    $\phi_{E} = 1_{G^n}$, где $E$~— единичная матрица $n \times n$, $1_X$~— тождественная функция на~множестве $X$.
}

\medskip\noindent\textbf{Утверждение.}\emph{
    $
        \forall \alpha \in \mathbb{Z}^{k \times m}, \beta \in \mathbb{Z}^{m \times n}{:}\ \phi_\alpha \circ \phi_\beta = \phi_{\alpha \beta}
    $.
}\medskip

\noindent{\it Доказательство.}
    Действительно, рассмотрим $t \in G^n$. Тогда $i$-я компонента $\phi_\alpha(\phi_\beta(t))$
    равна $\phi_\beta^{\alpha_i}(t) = (t^{\beta_1})^{\alpha_i^1} \ldots (t^{\beta_m})^{\alpha_i^m}
                                    = t_1^{\beta_1^1 \alpha_i^1 + \ldots + \beta_m^1 \alpha_i^m}
                                      \ldots
                                      t_n^{\beta_1^n \alpha_i^1 + \ldots + \beta_m^n \alpha_i^m}
                                    = t^{(\alpha \beta)_i}$.
\hfill$\Box$\medskip

Вместе эти два утверждения составляют условие на~функториальность. Более точно, рассмотрим категорию
$\mathrm{Matr}(R)$ матриц над~кольцом $R$, объектами которой являются натуральные числа, а~стрелками
между числами $m$ и~$n$~— матрицы $R^{n \times m}$, и~категорию $\mathrm{Grp}$ малых групп,
объектами которой являются малые группы, а~стрелками~— гомоморфизмы между ними.
Тогда определён функтор $\phi : \mathrm{Matr}(\mathbb{Z}) \rightarrow \mathrm{Grp}$:
$$
    \phi = \begin{cases}
        k \mapsto G^k; \\
        \alpha \mapsto \phi_\alpha.
    \end{cases}
$$

Как показывает лемма~2, в~полях нулевой характеристики этот функтор~— строгий.

\medskip\noindent\textbf{Лемма~1.}\emph{
    Пусть $K$~— поле, причём $\mathrm{char}(K) = 0$.
    Тогда $K^\times$ содержит элемент бесконечного порядка.
}\medskip

\noindent{\it Доказательство.}
    Действительно, рассмотрим $2 = 1 + 1 \in K^\times$. Тогда для~всякого $n > 0$:
    $$
        2^n - 1 = (1 + 1)^n - 1 = \sum_{k = 0}^n C^n_k 1^k 1^{n - k} - 1
                                = \sum_{k = 0}^n C^n_k \cdot 1 - 1
                                = \left(\sum_{k = 1}^n C^n_k \right) \cdot 1.
    $$

    Справа имеем сумму $\sum_{k = 1}^n C^n_k > 0$ единиц. Поскольку $\mathrm{char}(K) = 0$,
    она не равна нулю, то~есть $2^n - 1 \neq 0$.
\hfill$\Box$\medskip

Как $e_i$ обозначим \textit{естественный базис} над~$\mathbb{Z}^k$, то~есть такой вектор, у~которого на~$i$-м месте единица, а~на~остальных~— нули.
$j$-ю компоненту вектора $\alpha_i$ обозначим как $\alpha_i^j$, а~вектор, состоящий из~$j$-х компонент,
как $\alpha^j = (\alpha_1^j, \alpha_2^j, \ldots, \alpha_n^j)$.

>>>>

\usepackage{sfuEng}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%  ЗДЕСЬ МОЖНО ПОДГРУЗИТЬ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ СТИЛЕВЫЕ ФАЙЛЫ, ЕСЛИ МАЛО УЖЕ ЗАГРУЖЕННЫХ %%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{} %%% и т.д.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% ЭТА ЧАСТЬ ЗАПОЛНЯЕТСЯ РЕДАКЦИЕЙ  %%%%%%%%%%%%%%
\setcounter{page}{258}

@@

\pp{258--270}                 %%%% Диапазон страниц

\firstvar{10.05.2009}         %%%% Дата получения статьи

\lastvar{10.06.2009}          %%%% Дата получения последнего варианта

\toprint{20.06.2009}          %%%% Дата принятия к печати

@@

\tit{Algebraic subgroups of the complex torus}

@@

\abstract{We study monomial parameterizations of~algebraic subgroups of~the~torus
over an~arbitrary field and separately over the~field of~complex numbers. It is proved that every
monomial parameterization defines an~algebraic group. The~necessary and sufficient conditions for
the~injectivity and existence of~such parameterizations are obtained.}

%%%%%%%%%%%%%%%%%% Ключевые слова
\keywords{algebraic subgroups,
monomial parameterization, complex algebraic torus.}

%%%%%%%%%% Название статьи на русском

\Rustit{Алгебраические подгруппы комплексного тора}

\authorRus{Николай А. Мишко}

@@

\russianabstract{В~работе изучаются мономиальные параметризации алгебраических подгрупп тора
над произвольным полем и отдельно над полем комплексных чисел. Доказывается, что всякая
мономиальная параметризация определяет алгебраическую группу. Получены необходимые
и~достаточные условия инъективности и~существования такого рода параметризаций.}

@@

\russiankeywords{алгебраические подгруппы,
мономиальная параметризация, комплексный алгебраический тор.}

@@

\maketitBegin %% DON'T CHANGE!!!
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%  Авторы, адреса рабочие, электронные адреса%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Заполнять в скобках:\author{Имя}{Адрес}{e-mail} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%% адрес разбивать на строки c помощью \\ (см. образец)

\author{Nikolay A. Mishko}
{Siberian Federal University,\\
Krasnoyarsk, Russia} {siegmentationfault@yandex.ru}

 \maketitEnd  %% DON'T CHANGE!!

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%  ДАЛЕЕ ТЕКСТ СТАТЬИ АВТОРА %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\newcommand{\p}{\partial}
\renewcommand{\geq}{\geqslant}
\renewcommand{\leq}{\leqslant}
\renewcommand{\baselinestretch}{1}
\newtheorem {theorem}{Theorem}[section]
\newtheorem {rem}{Remark}[section]

\renewcommand{\thetheorem}{\arabic{section}.\arabic{theorem}}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\textit{An~algebraic subgroup} of a~group $G$ is a~subgroup endowed with an~algebraic variety structure,
i.e.~defined by~means of a~system of polynomial equations. A~natural example of the~algebraic group is a~set
of solutions of a~system of binomial equations:
$$
    z_1^{\alpha_1} z_2^{\alpha_2} \ldots z_n^{\alpha_n} = z_1^{\beta_1} z_2^{\beta_2} \ldots z_n^{\beta_n}.
$$

The~following theorem shows that such groups in~fact exhaust all algebraic varieties globally inheriting
the~group structure of the~torus $(K^\times)^n$.

For~vectors $\alpha = (\alpha_1, \ldots, \alpha_n) \in \mathbb{Z}^n$ and $z = (z_1, \ldots, z_n) \in G^n$ (where $G$ is~a~group)
we write $z^\alpha = z_1^{\alpha_1} \cdot z_2^{\alpha_2} \cdot \ldots \cdot z_n^{\alpha_n}$.

\medskip\noindent\textbf{Theorem} (Schmidt) \cite{Schm94}. \emph{Let $K$ be a~field. Every algebraic subgroup $H$
    of the~group $(K^{\times})^n$ is~defined by~a~system of~some number $N$ of binomial equations, namely,
    there are $N$ indices $\alpha_i, \beta_i \in \mathbb{Z}^n$ such that
    $$
        H = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq i \leq N{:}\ z^{\alpha_i} = z^{\beta_i} \}.
    $$
}

Next we'll give a~self-contained (independent of~other major theorems) proof of~this theorem.
For~this purpose we need an~auxiliary statement.

\section*{1. Artin's theorem}
We denote the~set of homomorphisms between groups $G$ and $H$ by~$\mathrm{Hom}(G, H)$.

Let $G$ be a~group, $K$ be a~field, and $K^{\times}$ be its multiplicative group. Then an~arbitrary
homomorphism $f \in \mathrm{Hom}(G, K^{\times})$ is called \textit{a~character.} The~characters $f_1, f_2, \ldots, f_n$
are \textit{linearly independent} if
$$
    \forall \alpha_1, \alpha_2, \ldots, \alpha_n \in K{:}\ \alpha_1 f_1 + \alpha_2 f_2 + \ldots + \alpha_n f_n = 0 \Rightarrow \alpha_1 = \alpha_2 = \ldots = \alpha_n = 0.
$$

\noindent\textbf{Theorem} (Artin) \cite{Art48}.\emph{
    Any $n$ pairwise distinct characters are linearly independent.
}\medskip

\noindent{\it Proof.}
    Let us prove by induction on~the~number of characters $n$.

    Take an~arbitrary character $f$. Since it is a~homomorphism, $f(1_G) = 1$
    where $1_G$ is an~identity element in the~group $G$. But then if $\alpha f = 0$, then
    $\alpha = \alpha \cdot 1 = \alpha \cdot f(1_G) = 0$ what proves the~base case.

    Now let the~statement of theorem be true for any $n$ distinct characters. Let us prove
    it for $n + 1$ characters. Let $\alpha_1 f_1 + \alpha_2 f_2 + \ldots + \alpha_n f_n + \alpha_{n + 1} f_{n + 1} = 0$.

    Fix an~arbitrary $y \in G$. The for any $x \in G$ we have:
    \begin{equation}\label{Artin:first}
        \alpha_1 f_1(yx) + \alpha_2 f_2(yx) + \ldots + \alpha_n f_n(yx) + \alpha_{n + 1} f_{n + 1}(yx) = 0
    \end{equation}

    Since all $f_i$ are homomorphisms, $f_i(yx) = f_i(y) f_i(x)$, and therefore:
    $$
        \alpha_1 f_1(y) f_1(x) + \alpha_2 f_2(y) f_2(x) + \ldots + \alpha_n f_n(y) f_n(x) + \alpha_{n + 1} f_{n + 1}(y) f_{n + 1}(x) = 0
    $$

    On the~other hand, for $x \in G$ it is also true that:
    $$
        \alpha_1 f_1(x) + \alpha_2 f_2(x) + \ldots + \alpha_n f_n(x) + \alpha_{n + 1} f_{n + 1}(x) = 0
    $$

    Multiplying this equation by~$f_{n + 1}(y)$, we'll get:
    \begin{equation}\label{Artin:second}
        \alpha_1 f_{n + 1}(y) f_1(x) + \alpha_2 f_{n + 1}(y) f_2(x) + \ldots + \alpha_n f_{n + 1}(y) f_n(x) + \alpha_{n + 1} f_{n + 1}(y) f_{n + 1}(x) = 0
    \end{equation}

    Subtracting \eqref{Artin:first} from \eqref{Artin:second}, we obtain:
    $$
        \alpha_1 (f_{n + 1}(y) - f_1(y)) f_1(x) + \ldots + \alpha_n (f_{n + 1}(y) - f_n(y)) f_n(x) = 0
    $$

    $x$ was chosen arbitrarily, so we get a~linear combination of~$n$ characters:
    $$
        \alpha_1 (f_{n + 1}(y) - f_1(y)) f_1 + \ldots + \alpha_n (f_{n + 1}(y) - f_n(y)) f_n = 0
    $$

    But then, using the~inductive hypothesis, $\alpha_i (f_{n + 1}(y) - f_i(y)) = 0$. Now, choosing $y$
    for each $i = 1, \ldots, n$ such that $f_{n + 1}(y) \neq f_i(y)$ (it's always possible because all $f_i$
    are pairwise distinct), we obtain that $\alpha_1 = \alpha_2 = \ldots = \alpha_n = 0$.

    Thus, given the~above, $\alpha_{n + 1} f_{n + 1} = \alpha_1 f_1 + \alpha_2 f_2 + \ldots + \alpha_n f_n + \alpha_{n + 1} f_{n + 1} = 0$.
    According to~the~base case again, $\alpha_{n + 1} = 0$.
\hfill$\Box$

\section*{2. Proof of Schmidt's theorem}

\noindent{\it Proof.}
    Let $I \subseteq \mathbb{Z}^n$ be a~finite set of indices, and let $P_j(z) = \sum_{i \in I} a_{ji} z^i$ be the~$k$ polynomials
    defining the~subgroup:
    $$
        H = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq j \leq k{:}\ P_j(z) = 0 \}.
    $$

    Since $z_1^{i} z_2^{i} = (z_1 z_2)^i$, the~mapping $z \mapsto z^i$ defines character $\chi_i \in \mathrm{Hom}(H, K^{\times})$.

    Consider an~equivalence relation $i \sim j \Leftrightarrow \chi_i = \chi_j$ on~the~set $I$. It partitions $I$
    into $m$ classes $I_1$, $I_2$, \textellipsis, $I_m$. Then for~all $i_1, i_2 \in I_j$ it is true that $\chi_{i_1} = \chi_{i_2}$.
    Let us denote this character corresponding to~each $I_k$ by~$\chi_k = \chi_{i_1} = \chi_{i_2}$.

    Combining like terms at~each~$\chi_k$ in the~polynomials $P_j$, we obtain:
    $$
        P_j = \sum_{i \in I} a_{ji} \chi_i = \sum_{k = 1}^{m} \left( \sum_{i \in I_k} a_{ji} \right) \chi_k.
    $$

    But $P_j$ vanishes on~the~whole $H$, so:
    $$
        \sum_{k = 1}^{m} \left( \sum_{i \in I_k} a_{ji} \right) \chi_k = 0.
    $$

    All $\chi_k$ are pairwise distinct by~their definition, so Artin's theorem applies. We conclude that:
    $$
    \sum_{i \in I_k} a_{ji} = 0.
    $$

    Finally, let $N_k$ be~the~cardinality of~$I_k$, $I_k = \{i_{k, 1}, i_{k, 2}, \ldots, i_{k, N_k}\}$, and $N = \sum_{k = 1}^m (N_k - 1)$.
    $I_k$ were taken such that the~characters $\chi_{i_{k, i}}$ and $\chi_{i_{k, j}}$ coincide on~$H$ for fixed $k$ and any $i$ and $j$.
    In~other words, this means that any element $z \in H$ satisfies the~equations $z^{i_{k, i}} = z^{i_{k, j}}$ for all $1 \leq i \leq N_k$
    and $1 \leq j \leq N_k$.

    Since the~equality is reflexive, symmetric and transitive, the~system of~all equations $z^{i_{k, i}} = z^{i_{k, j}}$
    is equivalent to~the~system of~$N$ equations composed of consecutive indices:
    $$
        z^{i_{1, 1}} = z^{i_{1, 2}}, z^{i_{1, 2}} = z^{i_{1, 3}}, \ldots, z^{i_{1, N_1 - 1}} = z^{i_{1, N_1}}, z^{i_{2, 1}} = z^{i_{2, 2}}, \ldots, z^{i_{m, N_m - 1}} = z^{i_{m, N_m}}.
    $$
    We denote the~set of solutions of~this system by~$A$.

    Let us show that $A$ coincides with $H$. Indeed, let $z \in H$. Then, as noted before,
    by~definition of~$I_k$ is is true that $z^{i_{k, j}} = \chi_k(z) = z^{i_{k, j + 1}}$;
    that is, $z \in A$ and $H \subseteq A$.

    Conversely, let $z \in A$. Then by~definition of~$A$ we have $z^{i_{k, j_1}} = z^{i_{k, j_1 + 1}} = \ldots = z^{i_{k, j_2 - 1}} = z^{i_{k, j_2}}$
    for all $1 \leq j_1 \leq j_2 \leq N_k$. Choose a~representative $i_k \in I_k$ in each~$I_k$
    and combine like terms:
    $$
        P_j(z) = \sum_{k = 1}^{m} \left( \sum_{i \in I_k} a_{ji} \right) z^{i_k} = \sum_{k = 1}^{m} 0 \cdot z^{i_k} = 0,
    $$
    what means $z \in H$, that is, $A \subseteq H$.

    Thus, $H = A$, so it suffices to take all the~consecutive indices from $I_k$ as $\alpha_i$ and $\beta_i$.
\hfill$\Box$\medskip

\section*{3. Injectivity of monomial parameterizations}

For~an abelian group $G$ and vectors $\alpha_1, \ldots, \alpha_n \in \mathbb{Z}^k$ consider the~mapping
$\phi_\alpha(t) = (t^{\alpha_1}, t^{\alpha_2}, \ldots, t^{\alpha_n})$ from~$G^k$ to~$G^n$ where $\alpha$ is~a~matrix
with rows $\alpha_i$. Since $(t_1 \cdot t_2)^{\alpha_i} = t_1^{\alpha_i} \cdot t_2^{\alpha_i}$,
$\phi_\alpha$ is a~homomorphism. Further we will that if $K$ is a~field, then the~mapping $\phi_\alpha$
for the~group $G = K^\times$ defines \textit{a~parameterization} of~some algebraic group.

\medskip\noindent\textbf{Proposition.}\emph{
    $\phi_{E} = 1_{G^n}$ where $E$ is an~$n \times n$ identity matrix, $1_X$ is~an~identity function on~$X$.
}

\medskip\noindent\textbf{Proposition.}\emph{
    $
        \forall \alpha \in \mathbb{Z}^{k \times m}, \beta \in \mathbb{Z}^{m \times n}{:}\ \phi_\alpha \circ \phi_\beta = \phi_{\alpha \beta}
    $.
}\medskip

\noindent{\it Proof.}
    Indeed, consider $t \in G^n$. Then the~$i$-th component of~$\phi_\alpha(\phi_\beta(t))$
    is equal to $\phi_\beta^{\alpha_i}(t) = (t^{\beta_1})^{\alpha_i^1} \ldots (t^{\beta_m})^{\alpha_i^m}
                                          = t_1^{\beta_1^1 \alpha_i^1 + \ldots + \beta_m^1 \alpha_i^m}
                                            \ldots
                                            t_n^{\beta_1^n \alpha_i^1 + \ldots + \beta_m^n \alpha_i^m}
                                          = t^{(\alpha \beta)_i}$.
\hfill$\Box$\medskip

Together these two propositions constitute a~condition for functoriality. More precisely, consider the~category $\mathrm{Matr}(R)$ of~matrices over the~ring $R$
whose objects are the~natural numbers and the~arrows between the~numbers $m$ and $n$ are the~matrices $R^{n \times m}$,
and the~category $\mathrm{Grp}$ of~small groups with small groups as objects and homomorphisms between them as arrows.
Then the~functor $\phi : \mathrm{Matr}(\mathbb{Z}) \rightarrow \mathrm{Grp}$ is defined:
$$
    \phi = \begin{cases}
        k \mapsto G^k; \\
        \alpha \mapsto \phi_\alpha.
    \end{cases}
$$

As lemma~2 shows, in fields of characteristic zero this functor is faithful.

\medskip\noindent\textbf{Lemma~1.}\emph{
    Let $K$ be a~field such that $\mathrm{char}(K) = 0$.
    Then $K^\times$ contains an~element of~infinite order.
}\medskip

\noindent{\it Proof.}
    Indeed, consider $2 = 1 + 1 \in K^\times$. Then for any $n > 0$:
    $$
        2^n - 1 = (1 + 1)^n - 1 = \sum_{k = 0}^n C^n_k 1^k 1^{n - k} - 1
                                = \sum_{k = 0}^n C^n_k \cdot 1 - 1
                                = \left(\sum_{k = 1}^n C^n_k \right) \cdot 1.
    $$

    On~the~right side we have the~sum of $\sum_{k = 1}^n C^n_k > 0$ units. Since $\mathrm{char}(K) = 0$,
    it is not equal to zero, that is, $2^n - 1 \neq 0$.
\hfill$\Box$\medskip

We denote \textit{a~standard basis} over $\mathbb{Z}^k$ by~$e_i$, that is, a~vector with one on~the~$i$-th place
and zeroes on~the~others. We denote the~$j$-th component of the~vector $\alpha_i$ by~$\alpha_i^j$
and the~vector consisting of the~$j$-th components by~$\alpha^j = (\alpha_1^j, \alpha_2^j, \ldots, \alpha_n^j)$.

\medskip\noindent\textbf{Lemma~2.}\emph{
    $
        \mathrm{char}(K) = 0 \Rightarrow \forall \alpha, \beta \in \mathbb{Z}^{n \times k}{:} \ \phi_\alpha = \phi_\beta \Leftrightarrow \alpha = \beta
    $.
}\medskip

\noindent{\it Proof.}
    The~left-to-right implication is obvious.
